..44-

docti inter vv. 22 et 23 lacunam statuerunt duorum versuum
eamque codice ipso indicari Kniclrcnberg ostendit. Scriba
anim, qui semper duos versus in una linea coniunxit, ver·
sibus 23 et 25 solis singulas lineas concessit. Itaque non*
Ι solum hic, sedetiam infra lacunam hiare mihi persuasi,

Quid post v. 22 exciderit, haud ita bene afficere pos-
sumus. Verisimile autem est similibus verbis ibi imploratum
esse a Lada Iovem sicut a Thamyra Apollinem.

V. 23 sq: Si tibi, Phoebe, lyram temptare placet, virgo
(sc. Pythia) canere cogitur. Ita vates quoque a te conci·
tatus cantat.

In vv. 26-33 Nero cum his duobus deis comparatur.
ι Hanc etiam partem mutilatam esse modo ostendi. Sed la·
cunam potins inter v. 26 etv. 27, quam inter v. 25 et 26
statuerim3 exciderunt haec fore verba: nam rc vera deum,
non hominem nuper in terra psallentem et canentem vidimus.
Sensus verborum hic est: utrique deo imperator similia est,
Jovi propter potentiam, Phoebo propter artem canendi. Cum
autem hoc carmine auctor Neronem praecipue citharoedum ’
celebrare velit, etiam illi cum Jove comparationi multa
' immiscet, qnae ad cantum et musicam pertinent (etintendit
de sonitu lyrae dictum, artificis zonas).

Eadem ratione poeta in reliquis partibus versus inter
singulos pastores distribuit. Quam prior intulit rem, alter
excipit, ita nt Thamyras elatione quadam ct altitudine
orationis utatur eiusque sententiae etiam propter pulchritu-
dinem Ladae verba superent. Quod optime in parte se·
quenti (vv. 34—37) cognoscitur, in qua Musae inducuntur,
qnae divino quasi ludo et cantu allectae advenerunt. Ladas
primum pedestri fera sermone haec dicit: dci si omnino
sunt, vocem hanc habent. Etiam Musae huius vocis et
citharae modulis alliciuntur. Contra Thamyras multo viva·
cius Musas quasi praesentes per apostrophen adloquitur.
Videmus igitur vv. 34. 35 et 36. 37 artissime inter se
respondere. ἵ

In parte sequenti (vv. 38-41), quid Nero cecinerit,
comperimus: Troica quaedam poemata erant, quibus gaudere
Troia iubetur. Ladas eadem figura apostrophos usus Troiam

 

